本字幕由　TSDM字幕组　制作   仅供学习与交流使用 禁止任何形式的商业用途
本组字幕均遵循 CC BY-NC-SA 4.0 协议 本字幕存在AGI生成内容
翻译：GPT 6.0 Astra 时轴：蓝色大肥鱼 V4-Pro 校对：Claude Fable 5.1 后期&监制：GPT 6.1 Sol 压制：MiniMax H3
那是一个晴朗的日子
よく晴れた日だった
我吹着宜人的微风
‎心地よい風が吹いていて
鼻尖传来一阵酥痒
‎鼻先が くすぐったかった
第四十次游戏通过了
40回目のゲームクリアだった
在那之后…
あれから…
我走着
‎私は歩いた
不是因为我想走
歩きたかったわけでもなく
也并非因为我必须得走
‎歩かなければならなかったわけでも
也没有什么理由让我非走不可
‎歩かずにはいられなかったわけでもない
自从那时定下目标以来
‎ゴールは あのときに決めてから
一次都未曾改变
‎一度も変わったりはしていない
但是
‎けれど
正因如此
‎であるからこそ
我已经连要走向何方
‎もう どこを歩いているのかは
都渐渐不明所以了
‎分からなくなっていた
恭喜您通过了第四十次游戏
40回目のクリアおめでとうございます
我把这当作自己的事一般感到高兴
‎自分事のように うれしいですよ
您已经超过了御城的游戏次数呢
超えましたね 御城さんの回数
啊…
あ…
她还没有回去吗
まだ戻ってないですか
我去别馆那里看看
‎別館の方 見てきます
你是蓝里小姐…对吧?
‎藍里さん… だよね?
是的
はい
我之前因为冻伤不小心失去了指尖
‎つま先を凍傷で失ってしまって
冻伤?
凍傷?
因为当时的游戏场所是雪山
ステージが雪山だったんです
虽然好歹是通关了…
‎なんとか クリアはできたんですが…
你留长头发了呢
髪 伸ばしたんだね
为了祈福吗?
‎願かけ?
不…
いえ…
听说留长发更受观众欢迎
‎伸ばした方が観客受けがよくなって
奖金也更容易上涨…
‎賞金も増えやすくなると聞いて…
还没问过你吧
聞かないんですね
为什么还在继续游戏呢
‎どうして続けているのか
就连现在 我也一直想放弃
‎今でも やめたいって思ってます
但是 也没找到其他称心如意的…
‎でも 他にこれだというものも見つからなくて…
终于 连三十之壁也通过了
‎とうとう 三十の壁も越えてしまいました
我已经是个老手了
‎もうベテランです
新来的女生也增加了不少呢
新しい子もかなり増えたよね
既然在增加 不就意味着差不多要发生了吗?
増えてきたってことは そろそろ起こるんじゃないですか?
像CANDLE WOODS 那样的游戏
烛光森林
‎キャンドルウッズみたいなあ あいうゲームが
真是悲观的思考方式啊
悲観的なものの考え方をするんだね
蓝里小姐!
藍里さ～ん!
师傅回来了
‎職人 戻ってきました
这并非悲观
悲観してはないですよ
我只是明白了 这是这个世界的常态罢了
‎これがこの世界の普通だって 分かるようになっただけです
头发很适合你
髪 似合ってるよ
谢谢你
‎ありがとうございます
——数月以后
我是白士小姐的弟子
私は白士‎さんの弟子だ
那个人的意志 将由我来继承
‎あの人の意志は 私が継ぐ
通关99次的目标
‎99回のクリアは
将由我来达成
‎私が達成する
我 要在这个世界上活下去!
‎私は この世界で生きるんだ!
欢迎回来
ただいま
那个 很适合你呢
‎それ よく似合ってるね
幽鬼小姐才是
幽鬼さんこそ
那个…
あの…
因为我们想集合 所以你可以跟我们来吗?
‎集合したいので ついてきてくれますか?
蓝里
藍里
我们在挂着紫色旗帜的小屋集合
私たちは 紫色の旗のコテージで集まります
你要是愿意的话 请到那来
‎気が向いたら 来てください
打扰了
‎すみません
我们又在一起呢
また一緒ですね
真熊小姐 你是第几次了?
‎真熊さん 何回目です?
四十三次 古詠也在吗?
43だ 古詠もいるんだっけか?
是的
はい
什么啊 净是些老手嘛
なんだ ベテランばかりだな
那家伙 还不见人影吗?
あいつ まだかい?
啊 那个…
あっ えっと…
真是没办法呢
しょうがないねえ
你好
どうも
你要玩到什么时候 赶紧回来!
いつまで遊んでんだい さっさと帰ってきな!
等下 马上~
あとちょっと～
我是古詠
古詠だ
只是我的第二十次游戏
‎ゲームは これで20回目
次数虽然不算多 但我从CANDLE WOODS之前就参加了
‎回数はぼちぼちだが キャンドルウッズ前から参加してる
嘛 这次也没什么稀奇的吧
‎まあ 今回は珍しくもないか
啊 等等等…
わっ ちょちょちょ…
啊… 抱歉
‎あっ… ごめんなさい
请用请用 不用在意我~
‎どうぞどうぞ 私のことはおかまいなく～
我是永世
永世です
这是我第五十次游戏
‎プレイ回数はこれが50回目になります
请多关照
‎よろしくお願いします
啊 那个…
あっ えっと…
我是写作海上的云的海云
‎海に雲って書いて海雲っていいます
这是我第十次游戏
‎10回目です
请多…关照
‎よろしく… お願いします
我是蜜羽 这是我第三十次游戏
蜜羽です 今回で30回目です
啊 别拿那个三十之壁说事
‎あっ 三十の壁いじりは なしで
要说玩家名字吗?
プレイヤーネーム 言えますか?
也有炒面哦
焼きそばもある
刨冰在哪呢
かき氷は どこだろな
想说的话自然会说吧
言いたくなったら言うだろ
你先来吧
‎先にやってくれ
好吃的还有好多哦
おいしいもの いっぱいだ
好多好多好多哦
いっぱい いっぱい いっぱいだ
我是蓝里 这是我第三十三次游戏
藍里です これが33回目のゲームです
请多关照
‎よろしくお願いします
这是逃脱型游戏吧?
脱出型でいいんですよね?
我们先别断定
断定は 避けましょう
按决定好的 先是探索
‎決めたとおり まずは探索です
不等你了哦
待ちなよ
原来如此啊
なるほどねえ
呃…怎么了吗?
うっ… なんですか?
我听说了你的事
話に聞いてたもんでさ
从白士那听说了不少
‎白士から いろいろとね
欸?
えっ?
我很期待哦
期待してるよ
欸?蜜羽去哪了?
‎あれ?蜜羽どこ行ったんだい?
听说是睡午觉去了
お昼寝するそうです
那家伙…
あいつ…
真熊小姐 你能在水平线上看到陆地吗?
真熊さん 水平線に陸地は見えますか?
嗯…
うむ…
看不见呢 你要试试坐到我肩膀上看吗?
‎見えないな肩車でもしてみるか?
拜托了
お願いします
啊…认真的?
あ… 本気か?
是的
はい
果然还是看不见呢
やはり 見えませんね
谢谢你
‎ありがとうございます
到水平线的距离 是四千米来着?
水平線までの距離は４キロでしたっけ?
考虑到山崖高度的话 大概有十六千米吧
崖の高さを考慮すれば 16キロくらいでしょう
所以这原本就不是逃脱型?
そもそも脱出型ではない?
能找到周边地区的地图或者通行器之类的话
周辺の地図や通信機の類いが見つかれば
逃脱型也是有可能的
‎脱出は 可能だろ
确实
そうですかね
总之 我们继续探索吧
とにかく 探索を続けましょう
永世小姐
永世さん
怎么了?
何か?
山崖下面没有调查吗?
崖の下は調べないの?
从这种地方下去可是自杀行为
こんなところを下りるのは自殺行為ですよ
所以 有什么收获吗?
それで 収穫はあったんですか?
大概只有「什么都没有」这种收获
「何もない」というのが収穫でしょうか
绝海孤岛
絶海の孤島
好像除了我们以外也没有任何人
‎私たち以外には誰もいないようです
蜜羽小姐 你明白什么了吗?
‎蜜羽さんは 何か分かったことはありましたか?
被子软软乎乎的 很舒服
お布団フカフカで 気持ちよかったでーす
这样啊
そうですか
这个 来多少都没问题哦~
‎これ 何個でもいけますわ～
吃掉的份 待会要还给我啊
食べた分 あとで返してもらうからな
欸欸~
ええ～
永世小姐 是什么样的玩家呢?
永世さん どんなプレイヤーなんですか?
啊…欸?
あ… えっ?
你认识她对吧?
知り合いなんですよね?
啊…嗯 算是吧
ああ… うん まあ
有几次 我都和她在同一场游戏
‎何度か ゲームで一緒になって…
我想你应该也知道 她是个不折不扣的头脑派
‎分かったと思うけど ガチガチの頭脳派
大概 不擅长战斗吧
‎たぶん 戦闘は苦手なんじゃないかな
不过我没想到她已经五十次了
‎もう50回目だとは思わなかったけど
就是说不是那么优秀的玩家?
それほど優秀なプレイヤーではないと?
啊 不 不是那个意思…
あっ いや そういうわけじゃなくて…
很厉害 永世是个很厉害的玩家哦
‎すごいよ すごいプレイヤーだよ 永世さん
欸?我们刚才在聊什么来着?
あれ?なんの話してたっけ?
欸? 啊…
え? あー…
抱歉
ごめん
最近 一想事情 头就发昏
‎最近 考え事すると頭 ぼーっとしちゃって
今天我早点睡吧
‎今日は 早く寝るよ
晚安
‎おやすみ
おやすみなさい
有什么不对劲
何かが ずれていた
游戏明明早就已经开始了
‎ゲームはとっくに始まっているというのに
思维一直 像被蒙了层雾一样
‎思考にずっと 霧がかかっているようだった
为什么 会是这种状况
‎どうして こんな状況で
因为我出门了吗
‎出歩いているのか
我在走着
私は 歩いた
不停…走着
‎歩き… 続けた
我 杀了人
我在 走着
私は 殺した
‎私は 歩いた
走着…
杀人…
‎歩き…
殺し…
不停地
続けた
我…我
‎わ… たし…
我…在走着
‎私は… 歩いた
杀人…不停地
‎殺し… 続けて
走着…
杀人…
‎歩き…
殺し…
不停地
続けて
杀人…
‎殺し…
走着…
殺し…
‎歩き…
杀…
走着…
ころ…
‎歩き…
杀人…
殺し…
那个 很厉害吧
すごいでしょう それ
有什么不对劲
何かが ずれていた
现在
‎今は
是我第四十四次游戏
‎44回目のゲームで
永世小姐和真熊小姐
‎永世さんや真熊さん
还有蓝里小姐一起
‎藍里たちが一緒で
今天是 第二天
‎今日は ２日目で
但是 为什么…
‎なのに どうして…
幽鬼她 没有看错
我 没有看错
幽鬼が 見間違うわけがない
私が 見間違うわけがない
那是那个杀人魔的拆解手法
あの殺人鬼のバラし方だった
令我的师父白士葬身的手法…
‎我が師匠である白士を葬った…
幽鬼 终结了她的生命…
我 终结了她的生命…
幽鬼が その命を終わらせた…
私が その命を終わらせた…
那个杀人魔的生命…
あの殺人鬼の…
幽鬼刺穿了她的右眼
我 刺穿了她的右眼
幽鬼は右目を撃ち抜き
‎私は 右目を撃ち抜き
再在她的嘴里来了一刀
口の中にもくれてやり
我应该用刀给她全身刺了个遍
‎ナイフで 全身をめった刺しにしてやったはずだ
握刀的双手
‎ナイフを握る両手ごと
向杀人魔的腹中刺入时的⸺
‎殺人鬼の腹の中に入れたときの⸺
那股温热
‎生温かさを
即使到现在都能鲜明地回忆起来
‎今でも 鮮明に思い出すことができた
但是…
所以…
‎なのに…
だから…
但是…
所以 在这里…
‎それなのに…
だから ここに…
为什么这个会在这里?
どうしてこれが ここにあるんだ?
这个会在这里
これがあるんだ
大卸八块了呢
バラバラでしたねえ
很明显是他杀
明らかに他殺だ
问题是 这是谁干的
‎問題は どこの誰がやったかだ
有两种可能
２つの可能性がある
第一是
‎１つは
这个岛上 在我们以外 有杀人魔存在
‎この島に 私たち以外に殺人鬼がいる
有那种家伙的话我们早该碰上了吧
そんなのがいたらとっくに出くわしてると思うがな
昨天可是彻底探索过岛上了
‎昨日さんざん島を探索したんだ
这样的话 第二种可能性就变高了呢
となると２つ目の可能性が高くなるねえ
啊…
あっ…
我们之中有人是杀人魔
私たちの中に殺人鬼がいる
无处可逃的绝海孤岛
逃げ場のない絶海の孤島
过一夜发现了被大卸八块的尸体
‎一夜明けて見つかる バラバラ死体
简直就是悬疑剧范本一样的舞台设定
‎サスペンスのお手本みたいな舞台設定だ
杀人魔角色的胜利条件是什么呢
‎殺人鬼役の勝利条件はなんだろうねえ
食物大概有七天份
‎食料は およそ７日分
按照常说的平均生还率来看
‎よく言われてる平均生還率で考えたら
两人 还是三人…
‎２人か ３人…
像那样拆解的话 大概就算是获胜了吧
‎あんなふうにバラせば勝利ってとこだろう
扮演善良村民的角色 把那个家伙吊起来
善良な村人役は そいつをつるし上げて
并且杀了她就行了吗?
‎殺しちゃえばいいと?
来投票吗?
投票でもしますか?
情报太少了吧
情報が少なすぎるだろ
角色可能还不只有两种
‎役職が２つだけとも かぎらない
那该怎么办呢
じゃあ どうしましょうね
好 有请占卜师小姐~
‎はい 占い師の方～
那个…
あの…
如果不是「角色」的话 该怎么办?
「役」じゃなかったら どうするんですか?
杀人魔!
殺人鬼!
和游戏什么的 无关的…
‎ゲームとか 関係ない⸺
要是真正的杀人魔混在其中的话…
‎本当の殺人鬼が紛れてたら…
我们再一次 回到永世的小屋看看吗?
もう一度 永世さんのコテージに戻りませんか?
毕竟 探索也没有那么细致
‎探索 あまり細かくやれなかったですし
要这么做吗?
そうするかい?
蓝里
藍里
「为什么…」
「どうして…」
古詠
‎古詠
「这样就 变得不明所以了啊」
「これで 分からなくなったね」
蜜羽
‎蜜羽
「是不是运营先生 收拾了房间呢?」
「運営さんが 片づけたんじゃないですか?」
海云
‎海雲
「怎么做…」
「どうすれば…」
真熊
‎真熊
「对不起 我现在」
「悪いがあたしは」
「要开始单独行动」
「ここから別行動にする」
少女
‎少女
保持沉默
‎沈黙のまま
幽鬼
‎幽鬼
幽鬼…
‎幽鬼…
有什么 不对劲
‎何かが ずれていく
你有没有「砰」地一脚把椅子踢飞过?
椅子をバーンって蹴飛ばしたことは?
意思是迁怒吗?
八つ当たりってことですか?
痛快了吗?
すっきりした?
那时
そのときは
就是那回事哦
そういうことだよ
欸? 那不是幽鬼小姐吗?
あれ?幽鬼さんじゃないですか
怎么了吗?
どうしたんですか?
是想出来玩玩吗?
‎遊びたくなってきたとか?
啊
‎あっ
还是在找昨天那样的猎物?
‎昨日みたいに次の獲物を探してた?
你在永世小姐小屋前待过吧
‎永世さんの家の前 いましたよね
那个…果然是你吗?
‎あれ…やっちゃう前だったんですか?
没关系哦 只要你坦白告诉我
‎いいですよ 正直に言ってもらえれば
我可不打算告诉别人哦
‎私 他の人に言うつもりもないんでね
毕竟幽鬼小姐当杀人魔角色的话也更合适…
‎幽鬼さんが殺人鬼役の方が好都合ですし
什么意思…
どういう…
我 很早以前就知道 关于幽鬼小姐的事了
私 幽鬼さんのこと ずっと前から知ってたんです
我 曾是御城的弟子哦
私 御城さんの弟子だったんですよ
你就这种程度吗?
この程度なんですか?
我 一直在期待哦
‎私 期待してたんですよ
说实话 我也不太了解关于御城小姐的事
‎正直 御城さんのことはよく分からなかったし
那些仰慕她的孩子们那生机勃勃的眼神
‎慕っていた子たちのあの生き生きとした目が
总觉得不太能应付
‎どうも苦手でしたが
但是 我空无一物
‎でも 私も空っぽでしたし
她被你杀了以后
‎彼女が あなたに殺されたあとも
我在想 说不定什么时候碰到你我会有所改变
‎いつか出会えたら 私も何か変われるのかなって
但是 就这啊
なのに これかあ
那种暴乱的程度的话
あの暴れっぷりなら
你应该是有收到什么特殊的武器吧?
‎特別な武器とか渡されてるんですよね?
夜晚 马上又要来临哦
‎夜 また来てくださいよ
拜托你了 哪怕只有一点也好…
‎お願いですから それで少しでも…
来满足我吧
‎私を満たしてください
这里真是太棒了!
最高だよね ここは
奇怪的规则一个都没有
‎変なルールは １個もない
看着就恶心的家伙 杀了也没关系
‎気色悪いヤツは 殺してもいい
一看就知道了哦 毕竟这么明显
‎見れば分かるよ バレバレだもの
和我一样觉得
‎私と同じ
这个世界待着很舒服吧?
‎この世界が居心地いいんでしょう？
你不去蜜羽那里吗?
蜜羽さんのところ 行かないの？
为什么…
どうして…
既然她这么期望 早点让她解脱不就好了
望んでるんだから 早く楽にしてあげればいいのに
既然被看到了 封口也是有必要的吧?
‎見られた口封じも必要なんでしょう？
我不是演犯人的
私は 犯人役じゃない
没有去的理由
‎行く理由がない
你为什么去了永世小姐那里呢?
永世さんのところにはどうして行ったの？
那是…
それは…
是因为那家伙很碍眼吧?
うっとうしかったんでしょう？
比自己距离目标还多了六次进度的玩家
‎自分より６回分もゴールに近いプレイヤー
不是的…
違う…
我 对永世小姐
‎私は 永世さんを
是尊敬着的…
‎尊敬… してる
在游戏里按你喜欢的来就好了
ゲームの中では好きにやっていいの
你不是一肚子气吗？
‎ムカついたんでしょう？
你觉得她太得意忘形了吧?
‎調子に乗んなよって思ったんでしょう？
不…是的…
ち… がう…
你会在这个疯狂的世界里活下去对吧？
いかれたこの世界で生きていくんでしょう？
在这疯狂的世界里出生
‎いかれた世界で生まれて
在这疯狂的世界里成长 那份感情
‎いかれた世界で育っていく その感情
会被怎样称呼呢 由我来告诉你吧？
‎それがどんな名前なのか 教えてあげようか？
就称做「爱」哦
‎愛っていうんだよ
那是一个 晴朗的日子
よく 晴れた日だった
我吹着
‎心地よい風が
宜人的微风
‎吹いていて
鼻尖
‎鼻先が
传来一阵酥痒
‎くすぐったかった
你看
ほら
你已经不再是幽灵了哦
‎あなたは もう幽霊じゃないんだよ
幽鬼…杀了…
幽鬼は…殺した…
能够理解痛苦—
痛みを理解できる—
因为你已经是个优秀的人了
‎立派な人間なんだから
…小姐 …幽鬼小姐!
…さん 幽鬼さん！
幽鬼小姐 能听见吗?
‎幽鬼さん 聞こえますか？
幽鬼小姐!
‎幽鬼さん！
注意到了吧
気づいたんだな
是因为这个
‎これのことだ
啊…
あ…
真的只剩一个人了吗
本当に あと１人なのかね
活下去啊
‎生き残れよ
真熊小姐!
真熊さん！
我是幽鬼 我有事想问你!
‎幽鬼です 聞きたいことがあります！
抱歉突然来访
突然すみません
我有一个郑重的请求…
‎折り入って お願いがありまして…
希望你能让我搜身
‎ボディーチェックをさせてほしいんです
因为我知道玩家的手臂处
‎プレイヤーの腕に
埋藏着某种装置
‎ある装置が埋められていると分かったんです
我觉得是像发信器 或者电击枪一样能释放电流的装置
‎発信機や スタンガンのように電流を流すものだと思います
能干掉永世和蜜羽那样的老手…
‎永世さんと蜜羽さんのようなベテランがやられたのは…
恐怕就是因为这个
‎恐らく これが理由
这个装置的有无
‎この装置の有無で
应该就能明显地看出是否是犯人
‎犯人役かどうか見分けられるはずです
你可以让我调查一下吗？
‎調べさせてもらえませんか？
不要
嫌だ
欸…
えっ…
没关系的 我没带武器
‎大丈夫ですよ 私丸腰ですから
骗人的
ウソだ
我没有骗人啊
ウソじゃないですよ
要不然我就在这脱光吧？
‎なんでしたら ここで脱ぎましょうか？
虽然有点害羞就是了
‎ちょっと恥ずかしいですけど
别过来
来るな
‎来るな
都说了没关系的 我…
‎大丈夫ですって 私…
别过来!
来るな！
我知道了
分かりました
最后再回答我一个问题
‎最後に１つ 質問をさせてください
你不记得一个名叫伽罗的玩家吗？
‎伽羅というプレイヤーに覚えはありませんか？
你这家伙也不理解我啊
‎お前も分かってくれないんだな
欸？
え？
就算知道又怎么样啊
知ってたらなんだっていうんだよ
我是她弟子又怎么样
‎弟子だったから なんだ
你想说我像师父一样暴乱吗? 啊?
‎師匠みたく暴れだすって言いたいのか？　ああ？
不管哪个家伙…
‎どいつも こいつも…
连我在那个家里
‎私あの家で
受遭了怎样的处置都不知道！
‎どんな扱いをされてたかも知らないで！
不管哪个家伙！
どいつも こいつも！
别走！
待て！
可恶
‎クソッ
可恶!
‎クソ！
真熊不在呢
真熊さん いませんね
那个右手臂…
その右腕…
我的手臂里也埋了
私の腕にも埋め込まれてました
恐怕这就是 村民这边的证明…吧
‎恐らくこれが 村人側の証し… ですよね
扮演杀人魔的 用这个…
‎殺人鬼役は これを使って…
幽鬼是怎么注意到的？
‎幽鬼さんはどうして気づいたんですか？
蓝里…
藍里…
嗯?
ん？
我…
私が…
‎私が…
第一天
１日目
晚上 去了永世小姐那里
‎夜 永世さんのところに行ったんだ
走到了她的小屋前 然后…
‎家の前まで行って それで…
那之后的记忆 消失了
‎そこからの 記憶がない
醒了以后
‎目が覚めたら
她已经 被杀了…
‎既に 殺されていて…
第二天
‎２日目は
傍晚 碰见了蜜羽
‎夕方 蜜羽に会った
她看到了我去永世小姐那里
‎永世さんのところに行ったことを 目撃されて
御城的…
‎御城の…
御城她…
‎御城が…
那个…欸？
‎えっと… あれ？
然后 那个女人
‎それで あの女が
把我的手臂切开…
‎私の腕をえぐって…
把蜜羽 封口的
‎口封じに 蜜羽を
是…是我吗？
‎わ… 私が？
右手臂的这个 是放进了什么？
‎右腕のこれ 何が入ってたの？
我 不知道啊
‎私 分からないんだよ
杀了 永世小姐
‎永世さんを 殺したのは
是因为我…嫉妒她吗？
‎嫉妬… したから？
我…
‎私…
为什么…
‎どうして…
为什…么…
‎どう… して…
幽鬼小姐不可能是杀人魔
幽鬼さんが殺人鬼にはなれないです
欸…
え…
我第二天 一直盯着码头那边
私 ２日目の夜 ずっと桟橋を見ていたんです
要是幽鬼小姐想去蜜羽小姐的小屋的话
‎幽鬼さんが蜜羽さんのコテージに行こうと思ったら
就得经过我的小屋前面对吧
‎私のコテージの前を通りますよね
但是别说幽鬼小姐
‎でも幽鬼さんどころか
连一个经过前面的人都没有哦
‎誰一人 前を通った人はいなかったんですよ
要是我潜入海里一次 从背后绕过去了呢
海に一度潜って 裏から回ったんだよ
掩人耳目的手段之类的 要多少都有
‎欺く手段なんて いくらでもある
也可能是在你移开视线的间隙通过的
‎目を離した隙に通ったのかもしれない
就凭这种事 我怎么…
‎そんなことで 私が…
幽鬼小姐
幽鬼さん
今晚 请来我的小屋
‎今夜 私のコテージに来てください
一直待到早上为止 来这样确认吧
‎朝まで一緒にいて 確かめましょう
嗯
うん
这是什么鸟呢
なんていう鳥なんでしょうか
欸？
え？
这个声音
この声
我想想…
ああ…
是什么呢
‎なんだろうね
天晴了呢
晴れましたね
明明太阳还没出来
太陽も出てないのに
你用了很不可思议的说法呢
‎不思議な言い方をするんだね
因为就是太阳公公不出来 星星也在燃烧着
お日さまが出てなくても 星は燃えてますから
确实呢
そうだね
是的
はい
♪ 红眼睛的蝎子
♪ あかいめだまの さそり
宫泽贤治《巡星之歌》
♪ 鹫张开的翅膀
‎♪ ひろげた‎鷲‎の つばさ
♪ 蓝眼睛的小狗
‎♪ あをいめだまの 小いぬ
♪ 光蛇的蜷曲
‎♪ ひかりのへびの とぐろ
♪ 猎户座高歌
‎♪ オリオンは高く うたひ
♪ 洒下露水与霜
‎♪ つゆとしもとを おとす
♪ 猎户座高歌
‎♪ オリオンは高く うたひ
♪ 洒下露水与霜
‎♪ つゆとしもとを おとす
那是 天蝎座？
あれが さそり座？
是的
はい
那个呢？
あれは？
那个 大鸟一样的
‎あの 大きい鳥みたいな
是叫鸭子座哦
‎あひる座っていうんですよ
鸭子座不是正式天文星座
而是日本动漫、游戏或日常中常出现的戏称或虚构星座名
我…
私…
没事的哦
大丈夫ですよ
幽鬼小姐哪里也没有去
‎幽鬼さんはどこにも行ってません
我们去大家那里吧
‎皆さんのところに行きましょう
嗯
うん
这个人不是扮演杀人魔的吗？
この子が殺人鬼役じゃなかったのかい？
但是 这样就三个人了吧
でも これで３人目ですよね
游戏这样算结束吗？
‎ゲームは これで終わり？
断定是很危险的
断定は危険です
毕竟还有不见身影的真熊…
‎姿を消した真熊さんのこともあるし…
也无法否定是外部的犯人
‎外部犯説も 捨てきれません
这样的话…
それじゃあ…
从现在开始 大家最好尽量聚在一起
ここからは できるだけ固まっておいた方がいい
因为我们四人都埋有装置
‎４人とも 装置が埋め込まれていたわけだし
可以基本确定 在这之中没有扮演杀人鬼的人
‎この中に 殺人鬼役がいないのは ほぼ確定
可以的话 聚在某个小屋里
‎であれば どこかのコテージに集まって
加固防守吧
‎守りを固めよう
怎么回事 突然这么有精神了…
なんだ 急に元気になって…
就这样做吧
そうしましょう
嗯？
ん？
我来换班
代わりますよ
真稀奇啊
珍しいね
今天是懒虫第一个起啊
‎今日はねぼすけが１番かい
我第一次见到了 蓝里的睡脸
藍里の寝顔 初めて見ました
结果 会是谁呢
‎結局 誰だったんだろうね
那个不良女也没回来
‎あの不良娘も帰ってきやしない
多亏那些死了的家伙 食物还剩下不少呢
‎死んだヤツらのおかげで 食料はまだまだ残ってるけどね
你和师父 是熟人对吧？
師匠と お知り合いだったんですよね？
是啊
ああ
白士的话 我挺熟的哦
‎白士なら よく知ってるよ
她之前是怎么说的？关于我的事
なんて言ってました？　私のこと
笨蛋弟子
バカ弟子
欸…
えっ…
懒鬼 大傻瓜
怠け者 大うつけ
光凭天生的感觉来进行游戏⸺
‎生まれつきのセンスだけでやってる⸺
只能活跃一瞬间就会马上消失的玩家
‎一瞬だけ活躍して すぐ消えるタイプのプレイヤー
哼哼 果然很在意吗？
フフッ やっぱり気になるもんかい？
算是吧…
まあ…
想的事都一样呢
考えることは一緒なんだねえ
第一天永世也问过我同样的问题
‎初日に永世にも同じこと聞かれたよ
为什么永世小姐会问？
なんで永世さんが？
还问为什么 你们不是同门吗？
なんでって 同門だからじゃないのかい？
那家伙 是你的师姐吧？
‎あいつ お前の姉弟子だろう？
是吗？
そうなの？
是啊 第一次知道吗？
そうだよ　初耳かい？
还有除了我以外的弟子啊
‎私以外に 弟子いたんですね
那当然 又不是只有你是什么特别的家伙
そりゃあ お前だけ特別ってことはないだろ
那可是九十五次的老资历哦？
‎95回の大ベテランだぞ？
早上好
おはようございます
早
おう
真讽刺呢
皮肉ですね
竟然和师父一样的死法
‎師匠と同じ死に方をするなんて
你在说什么？
‎なんのことだい？
欸…
え…
你看 永世小姐
‎ほら 永世さん
不是大卸八块死了吗
‎バラバラにされて死んでたじゃないですか
然后师父也是那样死的
‎師匠もああいうふうに死んでしまったわけですから
所以说一样…
‎同じだねって…
啊…
あ…
那家伙死了？你在说什么
‎あいつが死んだ？　なんの話だ
欸？
え？
总之 我确认一下…
一応 確認するが…
你师傅⸺
‎お前の師匠⸺
说的就是白士 对吧?
‎白士の話をしてるんだよな?
是的
はい
那家伙 还活着哦
生きてるよ あいつは
上周 我们也才刚一起喝过酒
‎先週も 一緒に飲んだばかりだ
等游戏结束 你要去见她吗?
‎ゲームが終わったら 会いに行くかい?
我把联系方式…
‎連絡先を…
她被大卸八块了啊
バラバラにされたんですよ
被一个叫伽罗的杀人魔
‎伽羅っていう殺人鬼に
具体情况我也不清楚
私も詳しくは知らないんだ
但是 她确实还活着
‎ただ 現に生きていた
等下 请等一下
ちょっと 待ってください
师傅她 就像永世小姐她们一样
‎師匠は 永世さんたちみたいに
被大卸八块了啊
‎バラバラにされていたんです
身体里…
‎体の中…
心脏 肺脏 所有的一切
‎心臓も 肺も 何もかも
全都被掏空了
‎全部 引きずり出されて
可是 就算这样…
‎でも それでも…
就算这样 她还活着?
‎それでも 生きていた?
我回来了
ただいま
名为白士玩家 曾是最好的教材
白士というプレイヤーは 最高の教材だった
我模仿了她
‎私は彼女をまねた
模仿了她的一切
‎全てをまねた
把她走过的路…
‎彼女が歩んできた道を…
每当追寻她的足迹
‎その足跡をたどるたびに
我都觉得这一切 无比惹人怜爱
‎そのどれもがいとおしく思えた
距离师傅目标的99回 还有50回
‎師匠の目標だった99回まで あと50回
‎在这即将过半的重要游戏里
‎折り返し目前のそんな大事なゲームで
我在开赛前 就提前收到了游戏规则
‎開催に先んじて ゲームのルールを伝えられた
‎在绝海孤岛的舞台上 每晚出现的杀人魔
‎絶海の孤島を舞台に 夜な夜な現れる殺人鬼
那个杀人魔的扮演者 就是我
‎その殺人鬼役が 私だった
期限为一周
‎期間は１週間
通关条件是
‎クリア条件は
必须由我亲手
‎３人以上のプレイヤーを
‎杀死至少三名玩家
‎私自身の手で殺すこと
如果未能完成
‎達成できなかったときは
我就会被运营方了结
‎運営の手によって 私は始末される
‎我放弃了第一天
‎初日は捨てた
为了对我的死给人留下深刻印象
‎私の死を強く印象づけ
并为了之后取出装置 我将肉体大卸八块
‎後に装置を抜き取るために 肉体はバラバラにした
不知是否是因为心理阴影 那个像幽灵一样的师妹
‎トラウマだったのか あの幽霊みたいな妹弟子が
动摇得比谁都厉害 真是让我感到痛快
‎誰よりも心揺れていたのが痛快だった
第二天
‎２日目
真熊早早地就摘除了装置
‎早々に真熊は装置を摘出していた
我退而求其次 选择了蜜羽
‎次点で 蜜羽を選んだが
但她也察觉到了发信器
‎彼女も発信機に気づいていた
凭我这具被拆解过一次的身体
‎一度バラした体では
根本无法在力量上取胜
‎とても力で勝つことはできず
可是 为什么
‎けれど どうして
看到我的脸…
‎私の顔を…
当她发现我是永世时
‎私が永世だと気づくと
却变得极度失落
‎ひどく落胆して
我已经 累了
もう 疲れました
三军听令 自刎归天
自ら命を絶った
第三天
‎３日目
依然没能杀死任何人
‎まだ誰も殺すことができていない
第四天
‎４日目
我变更了计划
‎計画を変更した
‎第五天
‎５日目
接下来要做的 只有等待时机到来
‎あとは 時が来るのを待つだけだった
第六天
‎６日目
第七天
‎７日目
我走着
‎私は歩いた
一直走着
‎歩き続けた
因为我想走
‎歩きたかったからだ
‎因为我必须得走
‎歩かなければならなかったからだ
因为我…
‎歩かずには…
根本无法停下脚步
‎いられなかったからだ
在走动中
‎歩くうちに
我察觉到了…
‎何かが…
有什么东西正在严重脱轨
‎大きくずれていくのには気づいていた
可是 已经…
‎けれど もう…
所以 已经…
‎だから もう…
我当作自己忘记了 停下脚步的方法
‎立ち止まり方を 忘れたことにした
师父 对自己的身体动了手脚 对吧?
師匠は 自分の体に手を入れてたんですね?
大概是从第80回左右开始的吧
‎80回ぐらいからだったかな
身体受到的损害越积越深
‎体へのダメージが積もり積もって
变得不得不那么做了
‎そうせざるをえなくなった
就算这么说 这也未免太超前了吧?
だからといって さすがに飛躍しすぎじゃないですか?
但是…
来了!
だけど…
来ました!
来了哦 快看啊!
‎来ましたよ 見てください!
那个! 接我们的人来了哦!
あれ! 迎えが来ましたよ!
喂—!
‎おーい!
在这里 在这边—!
‎ここです こっちですー!
就是那个!
‎あれ!
太好了 游戏通关了呢
‎よかった ゲームクリアですね
哎…
等一下
えっ…
待ってください
那个…是谁在上面?
あれ…誰が乗ってるんですか?
前往第五区
ゴートゥー イプシロン
Go to Epsilon
前往第五区 前往第五区…
‎ゴートゥー イプシロン ゴートゥー イプシロン…
Go to Epsilon Go to Epsilon…
闹得真欢啊
暴れてるねえ
别搞砸了哦 永世
‎しくじるなよ 永世
那是什么啊!
‎なんだい ありゃあ!
是永世!
永世だ!
她从救生艇上把枪抢过来了!
‎救難艇から銃をかっぱらってきやがった!
往森林那边跑!
森の方へ!
不管谁被盯上 都不准事后记仇哦!
誰が狙われても 後腐れはなしだよ!
你在干什么…
何やって…
你们先走 我来争取时间!
先行ってください 時間稼ぎます!
开玩笑的吧?
冗談ですよね?
我是认真的
‎本気だよ
你看 就像遇到熊的时候一样嘛
‎ほら 熊に会ったときみたいにさ
那… 那是民间传说 很危险的哦!
あ… あれは俗説で 危ないんですよ!
从这次的杀人手法和舞台来考虑
今回の殺され方や舞台から考えて
杀人魔的通关条件 并不是其他玩家的死亡
‎殺人鬼役のクリア条件は 他プレイヤーの死亡ではなく
而很有可能是「亲手杀害」
‎殺害である可能性が高い
要是实在走投无路 把自杀作为谈判筹码
‎どうしようもなくなったら自殺を交渉条件に使ったり
或者是装死之类的 应该也是很有效的
‎死んだふりなんかも効果的なはずなんだ
看起来挺精神的呢 永世小姐
元気そうですね 永世さん
看在同门的份上
同門のよしみで
我本来还想听听你求饶的
‎命乞いのひとつでも聞いてあげたいところですが
请你去死吧
‎死んでください
我可不想乖乖被干掉
おとなしくやられるのは御免だ
别动!
動くな!
与其死在你的手上…
お前の手にかかるぐらいなら…
住手!
止まれ!
住手 幽鬼!
‎止まれ 幽鬼!
幽鬼!
‎幽鬼!
不如自刎归天
‎自分から死んでやる
师傅 她是怎么评价我的?
師匠は 私のことなんと言っていましたか?
啊…
あっ…
坏意义上的天才
悪い意味での天才
就头脑而言确实卓越
‎頭脳という意味では卓越しているが
或许正因如此
‎だからこそなのか
‎びっくりするほど変な勘違いを時々やらかす
时常会犯下令人吃惊的严重误判
虽然能取得一时的成功
‎いっときは成功するが
但最终 会自取灭亡的类型
‎やがて 自分から身を滅ぼすタイプ
…这么说的吧
‎…だったかな
还是一如既往的 严厉呢
相変わらず 厳しいですね
哦 真是巧啊
おっ 奇遇だねえ
你的师妹好像也参加了哦
‎お前の妹弟子も参加してるみたいだよ
是个怎样的家伙呢
‎どんなヤツなのかね
白士 好像对她相当期待啊
‎白士は 結構期待してるみたいだったが
为什么?
なぜです?
她是怎么说的来着
なんつってたかなあ
好像是…
‎確か…
别开玩笑了
ふざけるな
对那个家伙有所期待?
あいつには期待している?
那个比我低级 只有点直觉的幽灵女?
‎私よりも格下のセンスだけの幽霊女が?
她怎么可能赢得了我
‎私に勝てるわけないだろ
‎我…
‎私は…
我是 白士小姐的…
‎私が 白士さんの…
99回…
99回を…
我要…
‎私が…
成为…
‎白士さんに…
白士小姐…
‎なる…
「克拉姆邦笑了哦。」
「クラムボンはわらったよ。」
注：出自宫泽贤治的童话《山梨》 两只小螃蟹在水里对话的场景
「克拉姆邦吧噗吧噗地笑了哦。」
「クラムボンはかぷかぷわらったよ。」
这便是映照出小溪谷底的⸺
これが小さな谷川の底を写した⸺
两幅蓝色的幻灯
‎二枚の青い‎幻燈です
花了整整一个星期
１週間もかけて
变成了和第一天那具遗体一样的模样
‎初日の遺体と同じものができあがった
明明下着雨
‎雨が降っているのに
曾是永世的那具躯体
‎永世だったものは
却无休无止地 无休无止地
‎いつまでも いつまでも
燃烧着
‎燃え続けた
她好像… 是我的师姐
‎姉弟子… だったらしい
那个她 就在我眼前燃烧
‎それが 目の前で燃えている
这个事实…
‎その事実が…
无法改变的 仅仅是一个事实…
‎変わることのない ただの事実が…
无法细分的 仅仅是一个现象…
‎細分不可能な ただの現象が…
无法… 细分的…
‎細分… 不可能な…
仅仅是… 一个现象…
‎ただの… 現象が…
好久不见了
久しぶりだな
好久不见
お久しぶりです
蓝色玛格丽特 不摇和 搅拌调制
ブルーマルガリータをシェイクせず ステアで
Blue Margarita
Shake
Stir
出自 007的名台词出自 1964《007/金手指》：马天尼，不要搅拌，要摇匀
而他点的酒本来就该搅拌，所以这是"反着来"的怪癖
给我可乐
‎コーラで
我明白了
かしこまりました
你还活着啊
生きてたんですね
在之前的游戏中 我遇到了古咏小姐…
この前のゲームで古詠さんと会って…
啊啊 听那家伙说过了
ああ ヤツから聞いてる
那个…
あの…
让您久等了
お待たせいたしました
请二位慢用
‎ごゆっくりお過ごしください
虽说是很久以前的事了
だいぶ前ですけど
你说过「相信吧」…
「信じろ」って…
还有「说不定你意外地很擅长」
「意外とお前は得意かも」って
那些话到底是什么意思?
あれどういう意味なんですか?
自己去想
自分で考えろ
同样的话…
同じこと…
「相信吧」
「信じろ」って
你也对永世小姐说过吗?
‎永世さんにも言ったんですか?
只对你说过
お前にだけだ
杀了永世小姐的人 是我
永世さんを殺したのは 私です
是吗
そうか
就像烛光森林的那家伙一样
キャンドルウッズのあいつみたいに
CANDLE WOODS
身体被大卸八块
‎体をバラバラにして
掏空内脏
‎中身を引きずり出して
我一直看着她被烧尽
‎燃やされるところまで見たので
所以我觉得 她肯定死透了
‎確実に死んでると思いますよ
是吗
そうか
我和…
私と…
我和永世小姐
‎私と永世さん
你更希望谁来这里?
‎どっちに来てほしかったですか?
是永世
永世だ
…如果我这么说 你现在能代替她吗?
…と言ったら代わってくれるのか? 今から
不能
いいえ
那就是这么回事了
なら そういうことだ
对不起…
ごめんなさい…
‎ごめんなさい…
我 已经告老还乡了
私は もう引退したんだ
局外人的评价什么的 就别去在意了
‎外野の評価なんざ 気にするな
你 只需要朝着你想走的方向迈步就好
‎お前は お前の行きたい方へ歩けばいいんだ
从今往后 你只需要自己去选
‎これからは お前が選んで
朝着你所相信的方向 迈步就好
‎お前が信じた方へ 歩けばいいんだ
谢谢你…
ありがとうございます…
「雪在下」
「雪はふる」
三好達治「雪夜 一」
「雪在下」
「雪はふる」
「无声飘落的雪」
「聲もなくふる雪は」
「填满了半扇窗」
「私の窗の半ばを埋める」
「曾让我的心泛起波澜的」
「私の胸を波だてた」
「那些希望」
「それらの希望は」
「都去哪儿了呢」
「どこへ行つたか」
「⸺又是今宵」
「⸺また今宵」
「那些回忆也正飞逝而去」
「それらの思出もとび去りゆく」
「望尽夜空 雪在下」
「夜空のかぎり 雪はふる」
「雪在下」
「雪はふる」
「漫天飞雪宛如回忆般飘洒」
「雪は思出のやうにふる」
谢谢你
ありがとうございました
明天 您也能继续教我吗?
また 明日も教えてくれますか?
明天见
‎また明日
喝太多了吧
飲みすぎだろ
对螺丝锥子来说 太晚了…
ギムレットには遅すぎる…
「太晚了」反转自钱德勒《漫长的告别》名句「喝吉姆雷特还太早了」
酒 就别再喝了
酒は もうやめとけ
给我来一杯这个的4号
これの４番を
「尸体复苏酒」是解宿醉的还魂酒，编号只到 4 号，点 4 号就是要最猛的一杯
明白了
喂 都叫你别喝了
かしこまりました
おい もうやめろって
这酒 最多只有4号
この酒は ４番までなんだ
这就是最后一杯了
‎これで最後だから
那么 到底怎么样啊?
それでどうだったんだい?
见过幽鬼后的感想是
‎幽鬼と会った感想は
她从傻徒弟毕业了吗?
‎バカ弟子からは卒業できてたかい?
我 已经告老还乡了
私は もう引退している
所以 她不是什么徒弟
‎だから 弟子ではない
也就是说 只是个纯粹的笨蛋啊
‎つまり ただのバカだな
还是一如既往呢
相変わらずだねえ
现在 可不流行这一套哦
‎今どき はやんないよ そんなの
所以我不是老老实实告老还乡了吗
だからおとなしく引退したじゃないか
于是就把路让给幽鬼了
それで幽鬼に道を譲ったと
要不干就不干了 倒也无所谓啦
‎やめるならやめるでべつに かまわないよ
但是你心里还是有期待的吧?
でも期待してるんですよね?
那是当然的吧
当たり前だろう
我对她的期待可不亚于对你
‎お前と同じくらい期待しているさ
太伤身体了
体に障りますよ
我们回去吧
‎もう帰りましょう
是啊
そうだな
这次 就让你背我回去吧
‎今度は お前におぶってもらおうかな
好啊
‎いいですよ
不 不行 不能让它变成一场梦
いや ダメだ夢になるといけない
喂
‎おい
喂!
‎おい!
您怎么了?
どうなさいましたか?
给我来一杯 死者复苏5号
コープスリバイバー ５番を頼む
「尸体复苏酒」只到 4 号 ，5 号并不存在
怀揣着无名的祈祷
名前のない祈りを抱えて
在空虚的白昼里伫立不前
空っぽの昼に立ち尽くす
无论是善是恶 所有的「为什么」
善も悪もなぜ?も どうして? も
在这里都不复存在
ここにはないの
甚至从未存在过
存在すらしないよ
窗帘缝隙间 溢出的光芒
カーテンの隙間 零れる光
在那个世界 销声匿迹的呼唤
あの世界で消えた声たちが
化作无数光点 倾盆而下
光の粒となって 降り注ぐ
她
洗涤着我 诉说着:今天也活了下来
今日も生きたと私を洗う
かのじょ
献上只图方便的祈祷
都合の良い祈りを捧げる
像个傻瓜呢 我明白
馬鹿みたいだよね 分かってる
无论是神是佛还是恶魔 统统佯装不知
神も仏も悪魔も知らんぷり
他们并不在那里 甚至从未诞生
そこにはいないの生まれてすらいないの
雨声听来 莫名像掌声呢
雨音はどこか拍手みたいね
献给活在这世上的人们
この世界に生きるものたちへ
就算没有答案 太阳照常升起
答えなんてなくたって陽は昇る
我发誓 今天也要活下去
今日も生きると私は誓う
为什么 为什么 为什么 为什么
なぜ? なぜ? なぜ? なぜ?
为什么会选择这条路呢
こんな道を選ぶんだろうね?
在某处察觉 自己别无选择
これしかないとどこかで気付いて
哈 哈 哈 哈 哈 哈
Ha, ha, ha, ha, ha, ha
察觉到了 察觉到了
気付いて 気付いて
我心中的我 在笑
私の中の私が笑う
或许 根本不需要什么理由
理由なんていらないのかもね
喂喂
はい もしもし
晚上好 现在您有时间吗?
こんばんは今 お時間 大丈夫ですか?
沿着这条路笔直走 直到走不动为止
行けるところまでこの道をまっすぐに
嗯 没问题
はい 大丈夫ですけど
怎么了?
‎なんです?
我将逝去
私は逝く
是关于这次阴云海滩⸺
今回のクラウディビーチと⸺
CLOUDY BEACH
同期举办的另一场游戏的事情
‎同時期に行われたゲームのことなのですが
嗯
はい
虽然比不上烛光森林
キャンドルウッズほどではありませんが
但结果似乎也掀起了轩然大波
大波乱の結果だそうです
‎80名玩家 最终只活下3人
‎80人のプレイヤーがたった３人を残して
几乎全军覆没
‎全滅しました